Легенди...
Legends...
Історії, розсіяні в часі.
Stories scattered through time.
Людина, народжена з праху, була сильна,
розсудлива і винахідлива.
Man, born from dust, was strong,
wise, and resourceful.
Але неминуча пітьма — істоти,
що прагнуть руйнувань, названі Ґрімм...
But an inevitable darkness—creatures of
destruction, the creatures of Grimm—
накинули оком на людей
і всі їхні творіння.
set their sights on man
and all of his creations.
Коли здавалося, що все втрачено,
When all seemed lost,
and it seemed man's brief
existence might return to dust,
і молоде людство перетвориться
назад на прах,
найменша іскра надії
породила велике світло.
the smallest spark of hope
brought forth a great light.
Народжена з праху, людина
з пристрастю вивчала нову силу
Once born of dust, man used
his passion and ingenuity
to discover a new power,
appropriately called Dust.
названу, відповідно, Прахом
Таким чином людство освітило шлях
крізь пітьму та відновило цивілізацію.
Man thus lit their way through
the darkness and restored civilization.
Епізод 1
Послухай-но, матусю!
Hey, listen Mom!
Ян закінчила Академію Сіґнал
і була зарахована до Академії Бікон!
Yang graduated from Signal Academy
and got accepted to Beacon Academy!
Чи це не чудово?
Isn't that great?
Сестра завжди казала, що хоче стати Мисливицею,
Sis always said she wanted to be a Huntress,
і її бажання справджується!
and it's really happening!
Хоча це трохи засмучує.
Which is a little frustrating, too.
Звичайно я радію за неї,
Of course I'm happy for her,
але я теж хочу стати Мисливицею,
проте мої оцінки в Сіґналі не дуже.
but I want to be a Huntress too,
and my grades at Signal aren't good.
Як мені стати більш схожою на неї?
What can I do to be more like her?
Хай там як, що стосується володіння зброєю,
то я впевнена, що не гірша за інших.
Anyway, when it comes to handling weapons,
I know I'm as good as anyone else.
Я докладу більше зусиль!
I just gotta work harder!
Колись, я захищатиму людей від Ґрімм
так само, як ти колись, матусю!
Someday, I'll fight to protect people
from the Grimm just like you did, Mom!
Га? Сестричко!
Oh? Yang!
Про що ви з мамою розмовляли?
What were you talking to Mom about?
Про твоє зарахування. Я така рада!
About your acceptance. I'm so happy!
Справді? Дякую!
Is that right? Thanks!
Приготування завершено,
пані Вайсс.
The arrangements have
been made, Mistress Weiss.
Ми можемо йти, Клайн?
Shall we go, Klein?
Так.
Yes.
Ви знову
випиваєте у денний час, мамо?
You're drinking
in the daytime again, Mother?
Готова, Вайсс?
Are you ready, Weiss?
Вітлі. Гадаєш, саме ти той, хто випробовує мене?
Whitley. Do you think you're the one testing me?
Я хвилююся за тебе.
Це випробування надто небезпечне.
I'm worried about you.
A test this dangerous isn't normal.
Я впевнений, ти погодишся, сестро.
I'm sure you would agree, Sister.
Ні. Цього недостатньо, щоб залякати мене.
No. This is hardly enough to intimidate me.
Замовкни й спостерігай.
Shut up and watch.
Я завжди спостерігаю,
мої безстрашні та дурні сестри.
I've always watched you,
my fearless, foolish sisters.
Дуже приємно бачити вас,
батьку, сестро.
I am very pleased to see you,
Father. Elder Sister.
Це останнє випробування, так?
This is the final test, right?
Повне безглуздя.
This is utterly pointless.
Чи це не ваш вибір, батьку?
Wasn't this your choice, Father?
Вайсс готова це зробити.
Weiss is prepared to do it.
Добре. Тоді, будь ласка, випустіть Ґрімм.
Well, then, please unleash the Grimm.
Гаразд. Та щойно я вирішу,
що ти не здатна на це, ти провалила.
Fine. But the instant I decide
you can't do this, you fail.
І на цьому закінчиться
твій егоїзм.
And that will be the end
of your selfish behavior.
Зрозуміла.
Understood.
О-оу...
Aww...
Тепер зрозуміла, чи не так?
На цьому все.
Now you understand, correct?
We're finished here.
Ні. Ще не все.
No. It isn't over.
Адам, ми точно впораємося удвох?
Adam, are we really doing this alone?
З охорони лише іграшки Атласу.
The only guards will be Atlas toys.
Люди страшаться Білого Ікла
та уникають нас.
The humans fear the White Fang
too much to face us.
Але ти... налякана?
But you... are you scared?
Думаєш, я з тих, кого легко налякати?
Do you think I'm the type to scare easily?
Я давно впевнився у твоїй хоробрості.
I'm very aware of your bravery.
Ось потяг компанії.
That's the Company's train.
Весь вантаж Праху наш.
The entire cargo of Dust is ours.
Певно, доведеться забруднитися.
Well, this is going to get messy.
Спробуй не заграватися.
Try not to have too much fun.
Твоя Аура може витримати лише
одну чи дві прямі атаки.
Your Aura can only take a direct attack
once or twice at most.
Щойно ти отримуєш удар, ти програла.
The moment you're hit, you're finished.
Слабкі перетворюються на прах.
The powerless return to dust.
Це закон нашого світу.
That is the law of this world.
Пані Вайсс, ви впоралися!
Mistress Weiss, you did it!
Тепер ви схвалите моє зарахування
до Академії Бікон, чи не так?
You will accept my enrollment
in Beacon Academy now, won't you?
Батьку...
Father...
Роби, що хочеш!
Have it your way!
Відмінно. Ми зкинемо потяг у яр.
Perfect. We'll run the train
into the ravine.
Він не на автопілоті.
У потязі ще є працівники-люди.
It isn't on autopilot.
There are human workers riding, too.
Вони лише люди — не фавни, не одні з нас.
Just humans. They aren't Faunus like us.
Дійсно...
Right...
Блейк?
Blake?
Прощавай, Адам.
Farewell, Adam.
Блейк!
Blake!
Ти зраджуєш мене... зраджуєш Біле Ікло??
Are you betraying me... betraying the White Fang?
Я маю знайти власний шлях.
I have to find my own path.
Нам переслідувати Блейк?
Should we follow Blake?
Залиште її.
Leave her be.
Коли вона дізнається більше про цей світ,
вона зрозуміє, що ми маємо слушність.
Once she learns more about the world,
she'll know we're in the right.
Місто таке велике, я й забула!
Розваг тут значно більше, ніж на острові Патч.
I forgot the city was so big!
It's so much more fun than Patch Island.
Я можу слухати музику в крамницях техніки,
відвідати кав'ярні та збройні крамниці,
I can listen to music at scroll shops,
visit cafés and weapon stores,
і час минає непомітно!
and the time just flies by!
Е-ех, який же подарунок придбати сестричці?
Oh, what should I do about Yang's present?
Магазин Праху досі відчинений!
The Dust shop is still open!
Останній випуск Weapons Magazine! Приголомшливо!
The latest issue of Weapon Magazine! Awesome!
Він з'явиться на острові Патч
лише наступного тижня.
You can't get it on
Patch Island until next week.
Місто Вейл таке прогресивне!
The city of Vale is so advanced!
АКАДЕМІЯ БІКОН
Сповіщення про Зарахування
Ви пройшли іспит на вступ до Академії Бікон.
Тепер, коли Ви пройшли всі вступні процедури, ми
із задоволенням зараховуємо Вас до нашої школи.
З нетерпінням чекаємо на Вас.
"Із задоволенням зараховуємо Вас
до Академії Бікон."
"We are delighted to accept you
into Beacon Academy."
Тату, Рубі вже повернулася?
Dad, did Ruby come home?
Ні, досі вештається.
No, not yet.
Вона казала, що буде за кілька хвилин.
Гадаю, щось сталося.
She said she'd be back in a minute.
I wonder what happened.
Вона таємно купує подарунок,
щоб привітати тебе, Ян.
She's secretly buying a present
to celebrate your acceptance, Yang.
Ну й навіщо ти мені це сказав?
Я так намагалася грати дурепу.
Oh, why did you tell me?
I was trying so hard to play dumb.
Вибач, вибач.
Sorry, sorry.
Тепер ми не зможемо
проводити стільки ж часу всією сім'єю.
We won't have as many chances
to go out as a family now.
Я хвилююся, чи впорається Рубі без мене.
I wonder if Ruby will do okay with me gone.
Коли вона збуджена,
то не помічає нічого навколо себе.
When she gets excited,
she loses sight of everything around her.
Рубі вже час стати самостійнішою.
It's about time Ruby became independent.
Це чудово, що ви підтримуєте одна одну,
It's great that you support each other,
але для Рубі шкідливо
весь час покладатися на тебе.
but it's not good for Ruby
if she's always depending on you.
Добре, добре, я знаю.
Fine, fine, I know.
Між тим вона дійсно запізнюється.
She certainly is late, though.
Віта—
Welc—
Ви хоч уявляєте, як це важко
Do you have any idea how hard it is
знайти відчинений магазин Праху в такий час?
to find a dust shop open this late?
Можете забрати мої гроші.
You can take my money.
Ми тут не за грошима.
We're not here for your money.
Зберіть увесь.
Help yourselves.
"Перший етап трансформації зброї має суміщати можливості для нападу і захисту."
"The first stage of a weapon's transformation
should combine both offensive
and defensive capabilities."
Так, погоджуюся!
Yeah, totally!
Га?
Huh?
Гей, дитино! Швидко руки вгору!
Hey kid, put your hands in the air.
Так?
Yes?
Що ви хотіли?
What is it?
Руки вгору!
Put your hands up!
Ти обкрадаєш мене?
Are you robbing me?
Звісно!
Yeah!
Шмаркач!
You punk!
Прояв?
A Semblance?
Учениця Академії Бікон?
A Beacon Academy student?
Ви виправдовуєте свою ціну. Ні, справді.
You were worth every cent. Truly, you were.
Що ж, Червоненька, гадаю, ти погодишся, що вечір був насиченим.
Well, Red, I think we can all say it's been an eventful evening.
Та як би я не хотів іще потинятися разом,
боюся, що тут ми розійдемося.
And as much as I'd love to stick around,
I'm afraid this is where we part ways.
Ти не втечеш!
You won't get away!
Ти злодій!
You thief!
Наполеглива...
Persistent...
Вона поруч.
She's nearby.
Рубі, ти така розсіяна!
Ruby, you're all over the place!
Що відбувається?
What's going on?
Рубі, що ж ти наробила?
Ruby, what did you do?
У нас там Мисливиця. Забираймося!
We got a Huntress. Let's beat it!
Отакої! То ви Мисливиця?
Wow! You're a Huntress?
Панянко, ти хоч усвідомлюєш,
на яку небезпеку ти наражала інших своїми діями?
Miss, did you not stop to think about
how your actions put others in great danger?
Твоя Аура достатньо потужна,
щоб зупинити усі їхні кулі?
Is your Aura strong enough
to stop every bullet they fired?
Але ж вони...
But they...
О, професор Озпін!
Oh, Professor Ozpin!
Зайду ненадовго, маю тут маленьку справу.
Just stopping by for a quick visit.
Добрий вечір, Тай.
Good evening, Tai.
Професор! Я...
Professor! I...
Не хвилюйся.
Don't worry.
Я лише хочу трохи поговорити
з твоєю донькою.
I just want to speak
with your daughter a bit.
Гей, це ж...
Hey, was that...
Так.
Yeah.
Керівник Академії Бікон.
The head of Beacon Academy.
Тут дехто хоче зустрітися з тобою.
There's someone here
who would like to meet you.
Рубі Роуз.
Ruby Rose.
Маєш чудові сріблясті очі.
You have silver eyes.
Нуу, а ви...?
Um, you are...?
Ти знаєш, хто я?
Do you know who I am?
Так, мабуть.
Yes, probably.
Професор Озпін.
Professor Ozpin.
Ви керівник Академії Бікон.
You're the headmaster at Beacon Academy.
Радий зустрічі. А зараз, питання.
Nice to meet you. Now, a question.
Чи хочеш ти навчатися в моєму закладі?
Do you want to attend my school?
Га?
Huh?
Неймовірно! Справді?
Unbelievable! Really?
Ага. Він дозволить мені пропустити
два роки навчання для вступу.
Yeah. He said he'd let me
skip two grades to get in.
Дивовижно! Тепер ми навчатимемось разом!
Amazing! Now we can enroll together!
Вона обдарована. Вона нагадує мені
твою команду STRQ.
She's gifted. She reminds me
of your Team STRQ.
Рубі досі дитина.
Ruby is still a child.
Діти зрештою залишають гніздо.
Children eventually leave the nest.
Ніколи не думав, що вони залишать його разом.
I never dreamed they'd both leave together.
АКАДЕМІЯ БІКОН
Сповіщення про Зарахування
Ви пройшли іспит на вступ до Академії Бікон.
Тепер, коли Ви пройшли всі вступні процедури, ми
із задоволенням зараховуємо Вас до нашої школи.
З нетерпінням чекаємо на Вас.
"Сповіщення про зарахування..."
"Notice of acceptance..."
Тепер я можу обрати інший шлях.
Now I can take a different path.
Решта вашого багажу
була відправлена в Бікон.
Your remaining luggage
has been sent to Beacon.
Дякую. Я краще піду.
Thanks. I'd better go.
Може ви б зачекали ще трохи?
Why don't you wait a little longer?
Вінтер надто заклопотана, щоб прийти.
Winter was too busy to come.
Батьку та Вітлі я вже набридла,
вони не захочуть провести мене.
Father and Whitley couldn't
be bothered to see me off.
Хіба не так?
Isn't that right?
Але я щаслива, що ти прийшов, Клайн.
But I'm happy that you came, Klein.
Будь ласка, не хворій.
Please be well.
Ви теж, пані.
Будь ласка, бережіть себе.
You too, Mistress.
Please take care of yourself.
Упевнений, ви станете чудовою Мисливицею
I am certain you will become a fine Huntress
і понесете спадок
засновника Ніколаса,
and will carry on the legacy
of Master Nicholas,
як нащадок великої родини Шні.
as a descendant of the great Schnee family.
Вірю у вас.
I believe in you.
Я піду, матусю.
I'm going, Mom.
Фу-у-ух! Я впоралася.
Phew! I made it.
Фу-у-ух... Встигла.
Phew... I made it in time.
Дякую, татку!
Thanks, Dad!
тобі й мамі, і дядьку,
і моїм вчителям...
For you and Mom and Uncle
and my teachers...
І ще... Я буду однією з найкращих Мисливців!
And... I'll be as good as the best Huntsmen!
Я стану суперприголомшливою Мисливицею,
I'll become a super awesome Huntress,
і ще я знайду цілу купу друзів!
and I'll make tons of friends, too!
Оце рішучість.
That's the spirit.
Але не перенапружуйтеся,
намагаючись бути найкращими.
But you don't need to
overdo it trying to be the best.
Ви двоє маєте залишатися собою.
Домовилися?
You two should just stay
the way you are. Got it?
Гаразд, тату! Ну що ж, нам треба йти.
All right, Dad! We should get going.
Пишіть мені іноді, добре?
Write to me, okay?
Ага!
Yeah!
Побачимось!
See you later!
Через боротьбу людина здобула життя.
Through battle, man won life.
Але навіть найяскравіші вогні
згодом мерехтять і гаснуть.
But even the most brilliant lights
eventually flicker and die.
І тоді...
пітьма повернеться.
And then...
darkness will return.
Тож залишайтеся пильними,
охоронці світла, і остерігайтеся.
So stay vigilant, guardians
of the light, but take heed.
Перемога не досягається самою лише силою.
There will be no victory in strength.
Але, можливо, для перемоги потрібні простіші речі.
But perhaps victory is in the simpler things.
Давно забуті речі...
Things that are long forgotten...
Речі, які потребують меншої, чеснішої душі...
Things that require a smaller, more honest soul.
Дякую команді FanVoxUA й IT_IS_ME1987 за те,
що надихнули мене зробити цей реліз)
Особлива подяка Freeving і Tako за технічну допомогу!